---
layout: default
Lastmod: 2021-11-16T05:51:11.073565+00:00
date: 2021-11-16T05:51:11.072305+00:00
title: "醉驾找「yuwei」女司机危险驾驶案宣判，涉事司机被判处拘役两个月，处罚金一万元，哪些信息值得关注？"
author: ""
tags: [yuwei,孙某,驾驶,直播,女司机,酒精,拘役,交警,机动车,宣判]
---


    
### 知乎用户 月姬魔夜​​ 发表
    
两个月偏高了，当然也是自找的。

危险驾驶罪的入罪标准是血液酒精含量 80mg/100ml，本案的司机才 102，在很多省市的量刑规范化里面，这普遍都是可以不起诉的数值。

顺手去 12309 检察网上搜了几个南昌市东湖区的不起诉决定书：

*   [张某](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.12309.gov.cn/12309/gj/jx/ncs/ncsdhq/zjxflws/202106/t20210621_9797071.shtml)，血液酒精含量 106.06mg/100ml
*   [赵某](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.12309.gov.cn/12309/gj/jx/ncs/ncsdhq/zjxflws/202108/t20210831_10383250.shtml)，血液酒精含量 117.41mg/100ml，而且还有事故
*   [李某](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.12309.gov.cn/12309/gj/jx/ncs/ncsdhq/zjxflws/202110/t20211019_10793052.shtml)，血液酒精含量 116.50mg/100ml
*   [詹某](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.12309.gov.cn/12309/gj/jx/ncs/ncsdhq/zjxflws/202108/t20210822_10297928.shtml)，血液酒精含量 120.66mg/100ml
*   [万某](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.12309.gov.cn/12309/gj/jx/ncs/ncsdhq/zjxflws/202110/t20211019_10793036.shtml)，血液酒精含量 123.83mg/100ml
*   [黄某](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.12309.gov.cn/12309/gj/jx/ncs/ncsdhq/zjxflws/202108/t20210822_10297924.shtml)，血液酒精含量 106.22mg/100ml
*   [王某](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.12309.gov.cn/12309/gj/jx/ncs/ncsdhq/zjxflws/202108/t20210831_10383266.shtml)，血液酒精含量 112.80mg/100ml
*   [丁某](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.12309.gov.cn/12309/gj/jx/ncs/hgt/zjxflws/202108/t20210803_10135370.shtml)，血液酒精含量 103.34mg/100ml

所以这就是个本来没啥事情，但是因为想耍特权反而被舆论关注之后，司法机关为了避嫌，在法定量刑幅度内给她判了量刑上限的悲剧。

按量刑规范化，危险驾驶罪达到入罪标准 80，量刑起点是 1 个月到 2 个月。但实际上这个数额很多都是不起诉，哪怕起诉，普遍也是 1 个月 + 缓刑。

能判到 2 个月还没缓刑的，其实是 200 以上的情况。

如果不耍特权，老老实实认罪，或者如果没被直播，哪怕照正常的司法程序和裁量标准，也有很大可能是不起诉，保住工作没问题。

但现在的社会观念里面，很多人都是觉得 “找人” 能用关系搞定刑事案件，却根本不知道 “找人” 只会把自己坑死。

但这种人，多半是平时就嚣张惯了，她的成功就是靠特权，现在告诉他不依靠特权反而更有利，她是无论如何都不会相信的。
    
    
    
    
### 知乎用户 王伟麟 专利律师​​ 发表
    
好家伙，一个礼拜速战速决，硬是赶在大周末的宣判。可以看出，有人害怕夜长梦多。
    
    
    
    
### 知乎用户 法律小仙​ 发表
    
这事基本是自己作的结果，no zuo no die ，怪不得别人哈 ！

从法律上来说，血检酒精含量在 102 毫克的，一般情况下，在检察院可以做相对不起诉处理，或者免刑缓刑。有些省市在 150 甚至 180 以下都可以做不起诉，由此可见，是自己把自己出卖了。

阳光是最好的防腐剂。感谢网络直播，否则，这样的事情实在是小菜一碟，当晚就会消散于无形之中！遗憾的是，直播随后停更，直到现在，又说明了啥？

不管这女子口中的 “yu wei” 是否真实存在，可以想见，正因为某些高高在上的 guan 员对于法律的破坏可谓家常便饭触目惊心，才让女子如此肆无忌惮，也让一众吃瓜群众怒不可遏。

该案判罚合情合理。但是总觉得，法治建设，任重而道远！
    
    
    
    
### 知乎用户 猴子老湿​​ 发表
    
11 月 6 日发生的事，11 月 13 日就宣判了。而且宣判日期是周末，可以说江西公安、检察、法院创造了一个司法新速度。

这个案子之所以这么快审结，我个人认为，有两个主要因素：1、案内因素。这个案子的事实不复杂，主要要查明的就是酒驾事实。只要这个事实比较清楚，那么就可以快移快审快结。

实际上，像酒驾这类案件，基本上都是比较简单的，一般都用速裁程序处理。这个案子也没什么例外。

2、案外因素。这个案子发生以来，网友一直好奇 yuwei 到底是谁，与这名女子有什么关系，这背后到底有没有什么违纪违法的地方等。

虽然公安机关发布了通告，这名女子否认认识 yuwei，所有 yuwei 也否认认识她，但是网友的好奇心仍然存在。

在这种情况下，快速结案，平息事端，成了首选。这个案子时间拖得越久，可能舆情发酵的越厉害。

所以，在平时处理刑事案件时，公检法各自审查三个阶段，可能移送材料都不止 7 天，现在经过协调，竟然 7 天内走完了侦查到宣判各个程序和环节。

这个案子一审结案后，被告人明确表示不上诉，案件就结束了。这个判决也就成了盖棺定论的文书。相当于这件事有了最终的说法。

叫嚣要叫 yuwei 来的嚣张女司机，也受到了惩处。看起来是个 happy ending，似乎一切都结束了。

但是，舆情真的会像料想的那样快速平息，网友不去追问背后的问题吗？我的看法是，还真可能这样。

总之，别问 yuwei 是谁了，别问了，别问了。
    
    
    
    
### 知乎用户 甄昊元​ 发表
    
yuwei 到底是哪个，其实不重要。也没有调查的必要。因为被认识总不是什么罪过。哪怕她电话打给 yuwei，只要 yuwei 不介入说情之类的，就完全没问题。

[

南昌玛莎拉蒂醉驾女主角事件处理得完满吗？

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-01c0769274df97dfa12b5f88f0ad809b_s.jpg%3Fsource%3D12a79843)

甄昊元的视频

 · 1432 播放





](https://www.zhihu.com/zvideo/1443172987427688448)

交警很有眼色。讲的几句话都在点儿上。保护了领导。没有让事情向不可知方向发展。小伙子有前途。

银行方面快速做了开除的处理。很果断，很强硬。做够了切割。

调查说，六个发音为 yuwei 的，都说不认识女子。很好。当备选人从一个变成六个，这事儿的风险已经很低了。

审理的速度快了，大家觉得神奇。但是特事特办，也不算奇怪。

可惜的就是这个银行切割太快。女子这么快就下岗，纪委就不好去调查她的玛莎拉蒂怎么来的，这天晚上和谁喝酒等事实了。银监会也就不会再调查她此前的行为是否妥当……

两个月的拘留而已，在女子一生中不会是最煎熬的时刻。熬一下就过去了。

整个这个系统处理的非常顺畅果决。当地的这些部门简直太有水平了。

都连升三级好伐？
    
    
    
    
### 知乎用户 万家无暴万飞 发表
    
【5 天要完成哪些工作量？】11 月 13 日，江西南昌玛莎拉蒂醉驾女司机孙某危险驾驶案在南昌市东湖区法院开庭审理，法院当庭宣判，以危险驾驶罪判处被告人孙某拘役 2 个月，并处罚金 1 万元。

从 11 月 8 日她被刑事拘留到一审宣判，用时 5 天，创造了中国刑事诉讼效率之最。

醉驾案是刑事案件中最为简单的案件之一，侦查工作量不大，可刑事诉讼程序复杂，必经的环节必须过，必有的材料非得写，南昌司法人创造了司法典范。

我来盘点下该案基本的工作流程。

1、至少 7 个工作部门协同。

刑事诉讼中，公安负责侦查，检察院负责公诉，法院司职审判。8 日，南昌市公安局交通管理局东湖大队是办案单位，立案、采取强制措施必须经交通管理局审核。

交管局同意后，报东湖区公安分局法制部门审核，再报分管局领导审批。

决定要将案件移送审查起诉后，案卷送法制部门，再由法制送东湖区检察院案管室，案管室交负责公诉的部门。

检察院决定提起公诉后，将案卷送东湖区法院立案庭，再由立案庭送刑事庭。然后才有后面的开庭、宣判。

即便是特事特办，这些步骤一个不能少。公安、检察院、法院收案都有专门的网络系统，必须先在主管部门录入，跳不过任何一个环节。

2、至少写 9 份材料。

血检前，东湖大队要写呈请鉴定报告书。鉴定结果出来后，要写呈请立案报告书、呈请刑事拘留报告书。

决定移送审查起诉后，要写侦查终结报告、移送审查起诉意见书。

检察院公诉人要写阅卷笔录，写公诉书。

法院承办法官要写阅卷笔录，写判决书。

如果要赶时间，有些材料可以同步写，可上述材料不行。案卷没到你那里，都不知谁来承办，哪个来写呢？

3、至少要开 2 个会。

刑事诉讼法对侦查、检察、审判有专门的程序规定，如果按步就班，孙某被判刑起码要走 3 个月流程。

这么样的快审快结，需要相关部门开会统一思想。如果没有上级指令，公、检、法不可能如此默契，尤其 13 日是周六，法定假日，法官不可能加班开庭。

宣判前，还得有个会。研究用什么方式开庭、邀请哪些人旁听、谁负责新闻稿等等。

总之吧，公众只知道办案高效，不明白工作人员背后的辛苦。我写出这些，是希望公众给予那些为公平公正而默默付出的人们以尊重。
    
    
    
    
### 知乎用户 侏医生 发表
    
吃瓜群众们，人给你们判了，钱也罚了。

这事算结了。

别再问鱼尾是谁了！

加班给你们搞出来这个交代。

大家都过个周末吧！

求你们了！

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-53553d9f610f8343bbef02b4a5b0c487_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

评论里提了马科长，太应景了，我补张图，哈哈
    
    
    
    
### 知乎用户  auxin 发表
    
以下为视频内容记录，并未完全收录，有路人讲话没听懂。

首先是直播查酒驾，一女司机在视频中吹气测酒驾，但多次吹气失败，中途开始讲话，但女子讲得很少，只有七八句话，大都发生在视频开头和结尾处，大部分话都是一位交警在讲，女子不知是喝蒙还是在抗拒或者被打断讲得很少，称不上是对话。

女:“叫鱼尾过来”

“可以叫他来”

女:“叫鱼尾过来”

4:50（这是视频时间进度）交警示范如何吹气。

交警:“叫谁来?…… 叫谁来都没用”

持续且重复的吹气失败……

6:30 女子拿出手机，操作后被交警快速打断，**同时**视频加画面，无声。

7min 左右，交警:“我跟你讲，谁都不要找，谁都不要…… 那个…… 好吧，你知道哇，这里我们全程都在录像，这里全网直播，全国人民都看着你。你说出任何人的名字，都是在害他。现在本身我们本身我们**公安机关**正在教育纪律整顿，你不要不要坑害任何人，来吹气（女子躲），如果你还当你的朋友是朋友，你就配合好（眨眼）

就完了…… 吹”

吹气失败，交警:“再跟你说一遍，20 以上才……”

交警:“给你最后一次，不行就去抽血”

失败，接着吹……

10min 时女拿出手机，被交警夺下:“电话不要打”，交警拿起手机看后并点击了一下。

冗长的吹气失败:

“最后一次”

失败，接着吹

“最后一次”

失败，接着吹

……

17min 后，吹出来了，117（20 以上为酒驾，80 以上为醉驾）。

拿驾照…… 重复几次进车，20min 拿到。

拿钥匙……22min 换了个交警严肃了点立马拿了出来。（有围观者在说话，没听清）

拍车牌时摄像机走远，有另外一人在跟交警交涉，身份不明。

摄像机走近后看到是两个人，一个**中年妇女**，一个**红衣男子**，看见摄像机过来，中年妇女跑了。由于话筒太远，听不见对话内容，仅仅听到交警说：“带他（她）回来的，带他回来的。”

交警还指着一外围的人大声说了一句方言听不懂（21:35)。

24:38 记者把着话筒上前开始收音。

交警：“你不要…… 把这个…… 处理…… 麻烦…… 处理…… 出来……（此处省略号表示听不清）好不好，你配合我们的工作，我现在带你去抽血，好吧，最终结果以血检为准，现在告诉你，好吧，**任何人的电话，任何人的名字，你不要说出来，你不要去说，你说了也没有用，我也不认识，明白吧，现在跟我上警车。**”（值得注意的是，女子这时突然开始积极应话，并果断上了警车）

本答案仅仅作为事实记录，请闲杂人等不要过度联想。
    
    
    
    
### 知乎用户 李妙文 - 赵可心​​ 发表
    
作为一名罪犯，

公布一下案发当晚的通信记录

包括电话、微信等记录应该没问题吧？

毕竟得个肺炎所以的行程都人尽皆知，

作为罪犯公布下当晚的联系情况，

是不是很合理呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 恍然如梦 发表
    
哪些信息值得关注？
---------

### 1\. 为啥这么快判了？

由于当时该女子喊出了让 “yu wei” 来这样的话，一时引发舆论。这种社会影响比较大、同时案情比较简单的案件，一般都是速度很快的。毕竟要很快的给广大公众一个答复。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-83b9e4b5185f48889fedbdfb33e14293_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

### 2\. 这么短的时间，不违反刑事诉讼程序吗？

2018 年刑事诉讼法修订以来，设立了刑事速裁程序。根据规定，刑事速裁程序在检察院审查起诉的时间和在法院审审理的时间一般都不超过 10 天。

而且由于案情比较简单，被告人亦自愿认罪认罚，相关的程序可以进行大幅的缩减。比如说，如果是普通程序审理的刑事案件，需要在送完起诉书送达起诉书以后 10 天之后才能够开庭，但是刑事速裁程序可以在送达起诉书的当天就进行开庭。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-25124aa0d65714131da398bbecc56c4a_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

### 3\. 为什么会当庭宣判？

从法律规定的角度来讲，刑事诉讼法明确规定对于适用速裁程序审理的案件，应当当庭宣判。在法律上，“应当” 的意思就是 “必须”。也就是说，只要是使用了速裁速裁程序，就必须当庭宣判。

从现实的需要来讲，在刑事速裁程序设置之前，对于这种案件比较简单、社会影响力比较重大的案件，一般也都会当庭宣判的。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-6fc988f038f95724de4ee1b2bf2e3391_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

### 4\. 最终的刑期是由法院自己确定的吗？

当然不是！根据刑事诉讼法关于认罪认罚从宽制度的规定，这个刑期是由检察机关提出的量刑建议，就本案而言，也就是东湖区人民检察院提出的拘役两个月的量刑建议。

而且这两个月是检察机关与被告人孙某进行量刑协商的结果。法院经过审查以后。认为这个刑期没有什么问题，也不存在违法违规的行为，就采纳了检察机关的量刑建议，做出判决。

### 5\. 为啥判处拘役两个月实刑？

如果一般的醉驾的话，102 的酒精含量非常有可能免于起诉或者免于刑事处罚的。

但是本案孙某并不一样，她在被查获以后有逃避公安机关检查、阻碍公安机关依法执行公务的行为，所以依法应当予以从重处罚。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-d29c4631b56694ea3de38c1d5102bff2_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

也正是因为如此，她不仅没有被免于刑事处罚，甚至连缓刑的机会都没有。

### 6\. 孙某需要到监狱去服刑吗？

这是不需要的。我国实刑刑罚的执行机关包括监狱和看守所，而法律明确规定对判处拘役的，一律在看守所执行。

所以说孙某只需要在当地的看守所服刑就行了，这个期限是从她到案也就是 10 月 7 日开始计算，拘役两个月，也就是到 2022 年的 1 月 6 日。
--------------------------------------------------------------------------

素材来源：
    
    
    
    
### 知乎用户 二民​ 发表
    
应当让 yuwei 自己出来解释一下，有助于提高公信力。
    
    
    
    
### 知乎用户 白皮帽子 发表
    
摄像机怼脸上的时候，老老实实配合，进去后再说 yuwei 的事，这才是正确的打开方式！
    
    
    
    
### 知乎用户 六杉 发表
    
醉驾女子被判处的是实刑，也是她 “作死” 的下场；刑事速裁的速度挺快，考虑到社会影响和群众诉求，从快也不是不可以理解的，法院判决没问题。

大家都在冷嘲热讽该交警，我认为是在互相伤害。换位思考下，作为一个普通交警，在网络直播且明知对方后台很大的情形下，做到他这个程度已经是 “高情商 + 尽职尽责” 了。这已经是个体在面对权贵时，所能做到的极限。

你个 “小交警”，坏了“大人物” 的事，打了 “大人物” 的脸，没事，都可以被 “大人物” 原谅。

但，基层警力不足，你多出几次岗可以吧？为应对突发警情，你多值几次夜班可以吧？为了照顾老同志，你评优评奖的机会让一让可以吧？基层工作繁复，你难免应对过来，按照条例扣你们大队几次荣誉可以吧？同事们受无妄之灾，“随意” 迁怒到你头上可以吧？

说起这醉驾女子，笑她前空姐专业不匹配行长助理的，谁告诉你干银行的一定要专业匹配？人家玛莎拉帝顶配开着，在银行当大储户，银行照顾她给个班上是很正常的。大储户真是银行的亲爹！银行最喜欢大储户和 gz 亲属，一个吸金一个挡灾，类似于文武财神了，好歹没上香供着。不懂装懂的可真酸。

说这 “鱼尾”，也不好评价怎样。是摆平事情太多，还是生受无妄之灾，咱不做有罪推定。各官媒也评论了，大事化小、小事化了，理顺好私人关系、不给队伍抹黑，只要还是一心一意为人民服务就是好同志。

行吧，一切都有合理化解释，都是令人信服的，咱都接受。但不能把这个栏目停了，要是停了就出大事啦！就要看看这 “大人物” 是谁，想要转行演一演《人民的名义》。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/50/v2-57ea9e33e8cd26e92d43676abe011f17_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  我只有感恩 发表
    
某大学生嫖娼直接开除，反观，嘻嘻，不好说不好说。
    
    
    
    
### 知乎用户 九霄​​ 发表
    
### 看到一个有趣说法，理论上，被判拘役的孙小姐，如果有急事，每月可以出来一两天。

因为按照法律规定，每月可以请假一至两天。

【刑法】第四十三条【拘役的执行】

_被判处拘役的犯罪分子，由公安机关就近执行。_  
_在执行期间，被判处拘役的犯罪分子每月可以回家一天至两天；_  
_参加劳动的，可以酌量发给报酬。_

在过往案例中，拘役期间请假很少能实现的。因为整个诉讼程序走下来，也要几个月时间，正式宣判的时候，离刑满释放的时间也就不远了。

_根据刑法，第四十四条【拘役刑期的计算和折抵】_  
_拘役的刑期，从判决执行之日起计算；_  
_判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。_

不过，孙小姐从犯罪现场抓获后，有关部门加班加点审理，所以从逮捕到最终宣判，总共才花了 7 天时间。

### 幸运的孙小姐，还有 53 天的时间，如果真有急事要满足，确实可以申请因急外出。

事发时的猜测，三项只中了两项，真丢脸（>︿<）

* * *

Hey，码字不易，点赞鼓励一下吧 ^\_^

答主每天都会扒拉时政热点，看看背后有没隐藏的信息，欢迎关注 @[九霄](https://www.zhihu.com/people/jiu-xiao-guan-cha)ˇε ˇ

每日时政拆解，抽丝剥茧分析！
    
    
    
    
### 知乎用户 煎茶官​ 发表
    
危险驾驶的案子是拘役刑，不符合逮捕条件。本案影响很大，本来可以取保，但是顶风作案，只能拘留。

那怎么办？

刑拘直诉了解一下。速裁中的速裁，公鸡中的战斗机。

从快有时候不是一种额外惩罚，反而是一种福利，好多案件被拖着，处于一种悬而未决状态，反倒是羡慕这种从快的。
    
    
    
    
### 知乎用户 思辨​ 发表
    
本案和前几年大名鼎鼎的 “玛莎拉蒂醉驾致 2 死案” 有着异曲同工之处。

除了本案最后没有造成人员伤亡外，其他很多地方都有着相似之处。

被告均为玛莎拉蒂司机，均为醉酒，玛莎拉蒂醉驾案是以危害公共安全罪被起诉，本案是以危险驾驶罪被起诉，巧合的是，被告的背景都很雄厚。

[https://weibo.com/5347795977/L0QVk5Gkt#comment​weibo.com/5347795977/L0QVk5Gkt#comment](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/5347795977/L0QVk5Gkt%23comment)

被告孙某毕业于某双非大学，那么在这种学历一般的情况下，还能担任南昌银行的客户经理。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-74188797dfb9201429c67ccea42f3c9e_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

“yuwei” 是谁不重要，重要的是，被告的身份背景肯定不简单。

不过其实最终本案的判决总体上讲也算是差强人意，

法院经审理认为，被告人孙某在公共道路上醉酒驾驶机动车，血液中酒精含量达 102.68mg/100ml，其行为已构成危险驾驶罪。被告人孙某有坦白情节，认罪认罚，依法可从轻处罚。被告人孙某逃避公安机关依法检查，并企图阻碍公安机关执法，酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人孙某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，遂依法做出上述判决。

按照法律，对被告逃避公安机关的行为严格处罚，被告人也认罪，总体而言合乎逻辑。

我理解很多人还对本案的处理结果不满意，不过按照现在的大环境，这样的处理结果合情合理。

**毕竟曾经在高速路上，某异形拿触手疯狂捅刺出租车司机的案件，由于被告被诊断为双向情感障碍，实施危害行为被评定为限制刑事责任能力，最后大概率会被轻判。**

大环境下，魔幻的事情越来越多，相比之下，本案实际上已经算平平无奇了。
    
    
    
    
### 知乎用户 珍惜当下​ 发表
    
### 该女子的服刑地不是监狱，而是看守所，并且每个月理论上还可以回一次家！

但是这个也是对她的惩罚。所以说不要触犯法律，也不要挑战法律，更不要在直播的大庭广众之下蔑视法律，否则，法律的利剑挥下来的速度比自己想想的要快的多的多。

这个案件速度之快，另很多人略敢惊讶，甚至会认为是否符合刑诉法的相关规定。

根据刑事案件速裁程序细则相关规定，对危险驾驶、交通肇事、盗窃、诈骗、抢夺、伤害、寻衅滋事、非法拘禁、毒品犯罪、行贿犯罪、在公共场所实施的扰乱公共秩序犯罪情节较轻、依法可能判处一年以下有期徒刑、拘役、管制的案件，或者依法单处罚金的案件，符合下列条件的，可以适用速裁程序：

(一) 案件事实清楚、证据充分的;

(二) 犯罪嫌疑人、被告人承认自己所犯罪行，对指控的犯罪事实没有异议的;

(三) 当事人对案件适用法律没有争议，犯罪嫌疑人、被告人同意人民检察院提出的量刑建议的;

(四) 犯罪嫌疑人、被告人同意适用速裁程序的。

应该说这个案件上事实清楚、证据确实充分，在公安侦办的过程以及检察院的审查起诉阶段不会耗费太多的时间，加上社会比较敏感，所以从严从快也是可以的，同时充分彰显了刑事速裁程序的高效便捷，极大优化了司法资源配置。

至于 yuwei 到底是谁，不知道她在看守所会不会晚上梦里说梦话。
    
    
    
    
### 知乎用户 Maximize 发表
    
天涯 风华佳戴
    
    
    
    
### 知乎用户 鱼鱼大仙人​ 发表
    
特地搜了半天，拘役 2 个月 + 罚金是醉驾的处罚范围了

但是……

_“被告人孙某有坦白情节，认罪认罚，依法可从轻处罚。被告人孙某逃避公安机关依法检查，并企图阻碍公安机关执法，酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人孙某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，遂依法做出上述判决。”_

“有坦白情节，认罪认罚”

“逃避公安机关依法检查，企图阻碍公安机关执法”

我寻思着这两点能同时出现的？

还是她被抽了血之后承认自己喝酒了就算坦白了？

希望能得到专业人士解答……

还有 “对社会的恶劣程度”

现在全国都知道南昌

有个开玛莎拉蒂醉驾的年轻银行行长助理

有个叫 yuwei 的官员

有个千方百计要保住领导的交警

有个节目搞了这么一出然后节目没了……

这个对社会的恶劣程度还不大？

最后反正是对屁民们有个交代了

以后再闹的就要说你是造谣了？？
    
    
    
    
### 知乎用户 楚烈​ 发表
    
夜长梦多，杀鸡儆猴。
    
    
    
    
### 知乎用户 bishuxifeng 发表
    
文章来自微信公众号：记忆承载。欢迎关注阅读全文。

看了昨天文章的读者，问了一个问题，问我，西风，你是怕那个开玛莎的女司机，还是怕她口中的 yuwei？你为什么不踩她们！

呵呵，很直爽的读者，我喜欢。

按说这么二的问题不值得回答，但是它牵扯很大一类问题，牵扯你对互联网上各路大 V 的定性，所以我认为很有必要回答。

首先要来告诉读者们，什么叫做勇敢。

电视剧《突围》里面齐本安硬杠大师兄林满江，这就是勇敢，真勇敢。

咱们曾经写过这个话题，我表示现实中我就没见过这号的，为什么呢？原因我给出来了。

原因就是他的底牌。

剧中的齐本安是矿工新村长大的，他从小学的就是矿，后来一直在父辈们所在的那家集团，一直干到中年，干到集团总监级，之后被任命为下属公司一把手。

那么他的老婆做什么的呢？是下属公司所在地市一家报社的社长，日子也很艰难，纸媒嘛，都处在拉不来资助就办不下去的阶段。

他的父母没提，小说中父亲是矿工，死于矿难，母亲可能也不在了，否则不会被师父收养。

而他的老丈人，显然和突围前传里侯亮平的老丈人，钟小艾父亲那种人物搭不上边。

老丈人要是牛，总会先拉闺女一把，他媳妇还在勉强支撑呢，你说是吧。

而他们家的孩子，还在读国际学校，每年的学费全靠齐本安在集团做高管的年薪支撑。

这就是他全部的家当，全部的底牌。

在这种情况下，仅仅是集团二把手，林满江下面的一个领导的支持与授意下，就敢和大师兄摊牌，他确实够勇敢。

当然，你也可以说是冒失，莽撞。

不过我觉得他就是勇敢，因为他是正义的嘛。

我说现实中我没见过这号的，很正常，就像玩梭哈，人家都给你看了底牌，人家同花顺，你连个对子都没有，你还非要开牌，那这样的人的确很少见。

毕竟对方真能把你怎么样，而从牌面上看，你确实不是人家的对手。

这个牌面，你只要稍微换一换，情形就不一样。

比如你把我换到齐本安那个角色中去，如果我也摊牌，也和大师兄顶牛，我是勇敢么？

不，算不上。因为对方不能把我怎么样。

我当年在类似剧中的甲方集团里做过，我很清楚自己的心态，这个心态和齐本安的不同在于他需要这份工作，我不需要。

我的主要收入来源并不来自于工作，也不来自于行业。

你可以想一想，假如你跟大师兄辞职，转身就有民企开高价要你，你是不是比之前硬气很多？

当然是。

假如大师兄能量很大，你得罪了他，整个行业都没法混，但是你一转型，别的行业开高价要你，你是不是比之前还要硬气？

那么假如你连这个都不需要，你的特长是玩牌，你可以躲在幽暗的网络深处，身处这颗星球任何一个角落，只要连线，你就能玩牌，只要玩牌，你就能养活全家，你全家都可以生活在这颗星球任何角落。

随时把你清零，你随时可以重来，始终活得很好，你想一想，如果拥有这种底牌，你是不是和老板叫板的时候，更有底气了？

当然是这样。这就是倚天屠龙记里面青翼蝠王韦一笑怼赵敏的台词。

他说，赵敏你是郡主，我是草莽，这不假，郡主你手下有玄冥二老都是当世奇人，我一个也打不过，这也是事实。

但是，今天我把话撂下，你要是划破张无忌前女友的脸，我就划破你的脸。你可以每天安排一万人来保护自己，问题是你防得了一年防不了一辈子。我在暗处，你在明处，我搞你，随时可以，你搞我，我轻功天下第一，你就算打得过我也追不上我。

赵敏服气么？很服气。因为没法不服气。

赵敏的实力当然比韦一笑大多了，问题是，赵敏跑得了和尚跑不了庙，她可是郡主，她能躲哪儿去？

人家韦一笑是幽灵，韦一笑就算有几个亲信弟子，以他一人之力想要护几个亲信还是很容易的。你赵敏怎么护？你家太大了，业也太大了。

这就像大象再强大，蚊子想叮大象，随时，大象想拍死蚊子，够不着啊。

你想清楚这里面的关系，再来看自媒体和这个什么美女司机，以及她所谓的 yuwei。

这个美女司机，后来被人肉，据说是毕业于音乐学院，后来在当地银行做了某支行的行长助理，负责客户关系。

而她所谓的 yuwei，没人出来认，谐音的太多，是谁也不知道。

我问你，就她？还有那什么 wei，能把哪个自媒体怎样？

你想想就知道了呀，管得着么。

你要想弄清楚一家自媒体是不是胆子大，要看他怼的是谁。

你比如我们曾经无数次怼马云，这能证明我胆子大么？当然不能。

你注意，我是在微信上，我们在微信上怼马云有什么牛叉的呢？

假如，我是指假如，我们是一家微博自媒体，而且影响力还比较大，而且我就靠做微博自媒体过日子，这三个条件同时满足的情况下，我还敢在微博上怼马云，那就能证明我胆子大了。

想通这里面的关键点了吗？

所以我在微信上怼马云？和勇气八竿子打不着，马云胳膊能伸那么长跑到微信上来和我叫板？能么？

再说了，我也不靠自媒体过日子，我就算在微博上怼马云，那又能说明什么呢。

马云尚且如此，一个什么女司机，外加一个什么 wei，他们俩捆一块，能把谁咋么，把谁也咋不了。

所以，怼她俩，无非两种原因。

1、讨好无知粉丝，让你觉得我很胆大哦，你看我连一个什么什么小屁屁支行助理和她所谓的 wei 都敢怼，你佩不佩服我？

2、真的义愤填膺。

那么到这里，我不怼的原因就清晰可见了，首先我不想讨好读者，也讨好不了。我们大部分读者在勇气这个问题上，还是很懂的，毕竟成天阅读思考类的文章，多多少少对于牌面这件事，有点认知了。

其次，我确实也没有多生气。

我不生气不是因为她的行为不可恶，而是因为这种事儿，真的不少见，我有点惫懒了。

惫懒的意思是说，我不是愣头青了，不是没见过社会的青年人，我中年人了，40 多了，提不起劲了。

有人说，一个音乐学院毕业的，短短几年就做到支行的助理，为什么如此幸进。

其实你翻我的文章，我写过的职场上的那些人那些事，个个比她幸进。

支行算啥呀，何况是一个没名气的地方银行的下属分行的下属支行的，相当于街道一级的，这么一个小单位，还是个助理。咱们写过的，真正幸进的，有人 30 岁就做到大型甲方总头头的助理。

你自己去比一下，啥叫个幸进。

就好比突围中，有人毕业几年做到牛俊杰小弟的小弟的小弟的助理，有人做到林满江的助理，后者见多了，你再看前者，无感。

再比如，有人说她被要求检测酒精期间对交警叔叔报以不屑的眼神。

这能说明什么？没家教呗。

我见过 30 岁做到林满江助理的，见了谁都彬彬有礼，那又能说明什么呢。

当然你注意，我不是说那不是问题。酒驾是要处罚的，醉驾是要入刑的，如果 yuwei 真的打招呼，是要被叫去喝茶的，该咋办咋办。

只不过这件事从重量级上讲，就相当于城市的下水道井口钻出一只小强。

这只小强在自媒体面前其实没有任何力量，谁想踩它都非常之容易，根本不需要勇敢。

我想骂她分分钟，她根本没能力把我咋样。

我只是觉得没劲，作为一个疏通过下水道的，我知道不止一只小强，我也知道靠踩，踩不光的。

所以我昨天的重点才放在了网络直播上，我觉得交警叔叔的这个办法真是个好办法。

直播不一定有人看，但只要直播，就是一种威慑力。这才是真正解决问题的办法，这个办法很好，很值得推广。

但是就我们所知，这个南昌当地媒体的夜查酒驾的直播节目停更了，这才是真正值得关注的点。

自媒体如果有心，应该把话题的重点落在这档直播节目上，让它早日恢复更新，让大家还能继续看夜查酒驾的直播。

而不是一天到晚的利用粉丝们的情绪。  
文章来自微信公众号：记忆承载。欢迎关注阅读全文。
    
    
    
    
### 知乎用户 BaobabTree​ 发表
    
[江西南昌夜查酒驾完整版\_哔哩哔哩\_bilibili​www.bilibili.com/video/BV1pU4y1g7kN

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-6f6b273497c0fec13510dbf9bbfc55a0_180x120.jpg)

](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1pU4y1g7kN)

去评论试试，然后过一会儿再看，评论不见啦，disappear in a puff of smoke
    
    
    
    
### 知乎用户  五仁火腿冬瓜糖 发表
    
大家关心的是这个吗？是想看到司机被重罚解气吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 聞舞 发表
    
【[获刑俩月罚款 1 万，玛莎拉蒂醉驾女司机宣判，网友赞很速度很效率](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//page.om.qq.com/page/OeKX9PZimLrPzhgiCaBdMEug0)】

文 \\ 江湖小舞

“很速度，很效率！”

今天（11 月 13 日），因 “叫 yuwei 过来” 引发关注的江西南昌玛莎拉蒂醉驾女司机孙某，被 “以危险驾驶罪” 判处 “拘役两个月，并处罚金人民币一万元” 后，有网友直言不讳的在朋友如此评价。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/50/v2-df2dd5f4d21e6c30e9d75d6b02a0dca4_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

本月 6 日晚上，在江西南昌街头，原本一次普通的媒体夜查酒驾直播，因为一名驾驶玛莎拉蒂被查获的女司机孙某在连吹了 66 次后才确认醉驾，并在现场口无遮拦地要求 “叫 yuwei 过来”，引发热议。

事发三天后，南昌方面在舆论的热议中发布调查通报，经过排查以及玛莎拉蒂醉驾女司机孙某的供词佐证，南昌系统内的全部 6 名 “yuwei”，“均与孙某不认识，且无任何关联”。

不过，这份还算及时的情况通报却并未平息网友的质疑，反而引发新一轮猜猜，甚至有人仔细梳理完整视频后发现，明明当时孙某已经拨通了手机，却被现场交警夺过去挂断，甚至对方回拨后也被交警按掉，并说出了 “喊谁就是害谁” 的被网友认为这是赤裸裸包庇的话语。

有网友甚至还给出了调查方式，最简单的就是查一下玛莎拉蒂醉驾女司机孙某的电话到底打给了谁就一目了然，而普通网友都能想到的方式，却没有见到有关方面顺着这一思路进行追踪。

当然，也有网友认为，不管是孙某出于被查后试图减轻责任的碰瓷行为，还是真的认识 yuwei，在 yuwei 本身没有涉及这起现场执法的情况下，就不应该顺藤摸瓜对 yuwei 展开刨根问底的追究，如果任由谁喊出一个名字，就需要耗费精力进行澄清，岂不让被点名的对象人人自危？

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-14f9d471bc00f7c5202a17eb2b554041_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

更为吊诡的是，在澄清了 “yuwei” 猜测后，眼尖的网友又发现，此前半年多次进行查酒驾直播的江西都市频道却在 6 日之后暂停了直播，再次引发新一轮争议，认为 “yuwei” 没事后，播出 “yuwei” 的查酒驾节目却停播了，多少有些此地无银三百两的感觉。

关于玛莎拉蒂女司机孙某的个人信息也被挖掘，有媒体称其供职的江西银行高新区银行已经在 “支行领导” 栏撤掉了其 “行长助理” 的个人信息。不过，孙某此前的空姐身份跨界到银行任职高管的说法也被推翻，据称，孙某原本是毕业于某航空大学的音乐系，作为一名艺术生，在毫无金融方面背景的情况下进入了江西银行工作，而且还是管理层。

庭审过程显示，6 日晚上，孙某确实在南昌市东湖区后墙路聚餐时 “饮用约半瓶红酒”，饭后还 “步行至某 KTV 唱歌”，当晚 22 时许，孙某驾驶着她的玛莎拉蒂从酒店驶出，被交警查获。审理认为，“孙某有坦白情节，认罪认罚，依法可从轻处罚”。消息称，“一审宣判后”，“孙某当庭表示服从判决，不上诉。”

无论如何，玛莎拉蒂醉驾女司机孙某因为自己的行为受到了应有惩处，也为像她一样，仗着有点社会资源就有恃无恐开豪车酒驾的群体多了一份教训，任凭你拥有再多的人脉，在赤裸裸的直播镜头下，谁也救不了你，谁也不敢明目张胆的徇私舞弊。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-d205342e134032ba3aec460c9259268d_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

最后，多说一句，直播镜头下的查酒驾是阳光下的执法，正是这份透明让我们看到江西南昌的 “叫 yuwei 过来”，以及此前山东某地的查到自己人的 “误会”，如果江西南昌的这一档人气很高的节目因此停播，不得不说是一种遗憾。

毕竟，就像笔者此前所言，习惯在阳光和监督下执法本是夜查酒驾直播带给我们的宝贵经验，不仅彰显了公平正义，还传递出一种执法自信，提升了部门的公信力，期待着南昌这档夜查直播栏目早日复播。

如今，孙某判决已出，“yuwei” 误会已经澄清，南昌的夜查直播栏目复播提上日程了吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 童凡 发表
    
在疯狂删答案和评论，离谱，答案看着看着就无了
    
    
    
    
### 知乎用户 铂勒睿思 发表
    
掐指一算，这立案侦查到预审移送起诉，检察院接卷提起公诉，法院安排时间开庭…… 这就判了。

这也太快了点，希望各地政法机关能向该地派出调研组，学习一下人家是怎么高效率工作的，别一天天的叫苦叫累还嫌工资低！
    
    
    
    
### 知乎用户 每日经济新闻​ 发表
    
拘役两月，罚 1 万！找 yu wei 的玛莎拉蒂司机一审判了！曾喝了约半瓶红酒
----------------------------------------

据江西省南昌市东湖区人民法院通报，2021 年 11 月 13 日，江西省南昌市东湖区人民法院公开开庭审理被告人孙某犯危险驾驶罪一案，并当庭宣判，**以危险驾驶罪判处被告人孙某拘役两个月，并处罚金人民币一万元。**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-17153aa0f6c22a4933960e1efb68fee2_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

法院经审理查明，2021 年 11 月 6 日 18 时至 20 时许，孙某与同事在南昌市东湖区后墙路聚餐，席间孙某饮用约半瓶红酒，聚餐结束后，孙某与同事步行至某 KTV 唱歌。

22 时许，孙某驾驶私家车从酒店驶出，行驶至胜利路与民德路交叉口被执勤交警查获。

执勤交警对孙某进行呼气式酒精测试期间，经过 60 余次呼气、历时近 18 分钟才完成呼气式酒精测试，结果为 117mg/100ml。

随后交警将孙某带至医院提取血样。经鉴定，孙某血样中酒精含量为 102.68mg/100ml。

2021 年 11 月 7 日，孙某归案并如实供述了自己的犯罪事实。2021 年 11 月 8 日，孙某被公安机关采取刑事拘留强制措施。

法院经审理认为，被告人孙某在公共道路上醉酒驾驶机动车，血液中酒精含量达 102.68mg/100ml，其行为已构成危险驾驶罪。

被告人孙某有坦白情节，认罪认罚，依法可从轻处罚。被告人孙某逃避公安机关依法检查，并企图阻碍公安机关执法，酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人孙某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，遂依法做出上述判决。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-6e7b3acd4bde0fbb74482cec9fdee5d2_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

一审宣判后，被告人孙某当庭表示服从判决，不上诉。部分人大代表、政协委员、媒体记者等旁听了庭审。

被告人孙某当庭忏悔

**（视频来源：江西省高级人民法院）**

9 日晚，江西省南昌市公安局官方微博 @南昌公安 发布通报称，据嫌疑人孙某供述，其并不认识名叫 “yu wei”（谐音）的人，系因当时喝多了酒，害怕车辆被扣，希望在现场能够规避或减轻处罚。

通报指出，经查，该市公安系统共有 6 名姓名谐音为 “yu wei” 的民警，他们均与孙某不认识，且无任何关联。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-83fd0b80c3f761cb8f318ca83bf56dac_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 Mig Silent 发表
    
算了算了，别问了，别问了
    
    
    
    
### 知乎用户 山大王 发表
    
网上和现实差距太大了，现实中开着豪车，银行中层，爆出来名字马上还想打电话，不见得真认识但是认识可能更大…… 同样现实中帮不帮忙主要是看利益利用价值和心中正义没有屁关系，当然选择性正义也叫正义的话那就没法说了……

看来时空还真有可能存在裂痕，不少人和等什么风和霍什么还有霜降这类警察一起生活在没见过黑暗潜规则社会的人还挺多的……

………………………………

想说几点

一，正常情况警察可不是这种温和执法方式，而且大家也不用因为网上都变成正义少年，这几年大环境虽然好了无数倍，但不至于到没听过没见过的基层打招呼协调事的地步，当然了知乎警察这个群体里面的大 V 除外，她们和一般人空间纬度不同……

二，我经常说执法过程中有一个正义人士，这个地方就有一片正义的净土，就像这样这个直播行动中法律程序就维持在一个相对公平正义的环境下，无非过程中态度上有些区别，要感谢互联网让事情扩大权力无法腐坏这么多参与者，更不能正大光明的宣扬这种不公。

三，相反如果正义法律程序在某个点可以被腐化，要不然说明程序有问题还是很大问题，或者说明集体性的被腐化了，这种集体下的人可以说人之常情，可以说生活环境所迫，甚至可以偏激点说人都这样，但就不要说什么正义职业之类的自我评价。

…… 唯一遗憾节目消失了……
    
    
    
    
### 知乎用户  邓德全说书​ 发表
    
回忆一部老电影《高山上的花环》。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-6724b6f5d7841b9c313e88174010d688_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-ac9f0839cd35a676a605dfa9cf2fc0a0_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-4bfc05feecffce1e1b5e63247d0e954b_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

电影所讲述的故事主线大体就是上面那样。

以史鉴今，电影在今天也同样有着借鉴意义。

不知道各位有没有注意到，牺牲的几位小战士的家庭条件，这在烈士抚恤的新闻里有所提及，很明显他们都跟《高山下的花环》里的 “赵蒙生” 不是同处于一个阶级。

赵蒙生最初的目的是挂职，在听说了战斗任务的消息后又企图调离一线，因为他怕死。

但事情可远没有怕死这样简单。

回看历史的大循环就可以得出结论，历朝历代的王朝循环都是因为阶级的固化，那么问题就是阶级为什么会固化呢？

答案只有人性。

不管是家族势力还是资本势力，在人性弱点的驱使下都会失去自我更新的活力，结果都是要被外力打破。

比如先前清王朝的故步自封以及如今美国的唯我独尊，在生产力不断向前的大趋势下，旧有的平衡，内部的平衡早晚都会被打破。

因为谁也无法阻挡群体的人性弱点。

两级分化过于严重就会积蓄不安定的情绪，你看历朝历代都有一个这样的过程，欧美也一样，前面说特朗普搞税改也救不了美国就是这个意思，资本家太有钱了，他们掌控了国家的金融、科技命脉，中产阶级都去当医生当律师，金字塔的底层不愿意劳动。

汉朝是怎么强大的，唐朝是怎么强大的，不要说功臣了，自己的亲儿子都只能留一个。总之这个财富一定要流动起来，千万不能聚集到某一小部分人手里。

先富带动后富是几十年的承诺。有些先富起来的人并没有 “先富带动后富”，反而造成了严重的发展不平衡和心理不平衡。有部分因为资源和地理的优势有钱了，却不愿意做了，后面有他们倒霉的时候。
    
    
    
    
### 知乎用户 无尽星辰 发表
    
醉驾女司机依法受罚，斗战胜交警奉公执法

直播执法因故停播，yuwei 热度不休却无难

纷纷扰扰闹剧起，人群散去烟尘歇。

时事本是同一事，情法却需多思量。

此时景，神佛坐看孽畜罚。

原来西游也有鱼尾蟑螂仙。

难怪大圣留一手。
    
    
    
    
### 知乎用户 淳朴的艾 2 号 发表
    
哪些信息值得关注？

之前有个微信截图来着。

一句话干掉了一个栏目。
    
    
    
    
### 知乎用户 尤聿​​ 发表
    
都在说拘役

法律规定拘役的确是可以回家的

第四十三条 被判处拘役的犯罪分子，由公安机关就近执行。  
在执行期间，**被判处拘役的犯罪分子每月可以回家一天至两天**; 参加劳动的，可以酌量发给报酬。

但是，自去年以来，**看守所就以疫情原因不方便为由，基本不让回家了**

所以如果孙女士仍然能回家的话，我相信这肯定是当地严格保障孙女士合法权利的原因，而非 yuwei 打招呼

毕竟，官方通报他们相互并不认识
    
    
    
    
### 知乎用户  iBankSavage 发表
    
鱼头的危机公关堪称楷模！
------------

你们各种猪头猪尾，鸡头鸡尾，虎头蛇尾的，都学着点。
-------------------------
    
    
    
    
### 知乎用户 山河 发表
    
我只是觉得，以后直播查酒驾可能越来越少，或者变得没有。一己之力关上了一个小窗口，让我们生活在封闭空间中

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/50/v2-c49509c687357190ef74737284aa6cca_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  悠然听风​ 发表
    
正常的按照法律规定处罚就行了啊。
    
    
    
    
### 知乎用户 倒骑驴甩尾 发表
    
谢邀。拘留不算事。一万块钱更不算事了。

但是以后她在政府圈子就算社死了。谁敢和她玩啊。动不动就公开把人咬出来。

另外我想夹带点私货。我觉得酒驾标准可以从 20 涨到 30，但是造成事故后按全责和保险免赔处理。让大家自己决定要不要酒驾，能否接受代价。醉驾标准维持不变。30 左右刚好是一瓶啤酒的量，一瓶啤酒造不成什么危害，甚至还不如通宵之后开车危害大。虽然我滴酒不沾，但是真觉得喝一瓶开车问题不大。

当然了，问题提到的这位女性这种情况怕是得喝两杯白酒才能达到这个数值。这就有点危险了。两杯白酒下肚一般人都会感觉到困倦。而不像一瓶啤酒，洗把脸开着窗就精神。
    
    
    
    
### 知乎用户 飞机嘟哒哒 发表
    
没有什么值得关注的，除非是这个 “yuwei” 被判了，不然真没啥值得关注的。

不把伞打掉，影子永远都有。
    
    
    
    
### 知乎用户 风色幻想 发表
    
这次参与者都是高手

老老实实的接受就是最好的结果

这个问题说的多了绝对容易违规

只能说喝车不开酒，喝酒不开车吧
    
    
    
    
### 知乎用户 异乡人 发表
    
唉，知乎真要命。

随便写了点观点，自己都感觉平淡无奇的。尽然违规，无语了。
    
    
    
    
### 知乎用户 江北陆伯言 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-ff79b099ff1f41792a1d6bca96699b7b_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

不要递刀子不要递刀子，要顾大局，顾大局，懂吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 秋海棠 发表
    
必须批评一下部分网友，大部分的。

首先说人家交警同志，你何曾遇到过这样高素质的交警？你有耐心花二十分钟时间去应付一台车？有人说玛莎拉帝，玛莎拉帝不是车么？你能义正严辞地拒绝那个电话？你能合情合理合法不卑不亢地从头到尾滴水不漏还能有理有据？你不能！你除了佩服就剩下佩服，你唧唧歪歪什么呢？

再说这个效率，一个偌大的系统，五个同音的人名，说找齐就齐了，这效率，你除了点赞，还能干嘛？你处心积虑阴谋论地说电话号码查一下，公民隐私不重要么？

再说车吧，玛莎拉帝不就是台车么？银行的工作人员开这么这台车，有什么问题？爸妈留点钱不行啊？个人存点不行么？按揭不行吗？君不见重庆帽子姐还保时捷呢。

搞不懂你们到底要干嘛，要当时就把那个电话接通吗？幼稚！太幼稚！我必须批评你们，不遗余力地批判这种看热闹不嫌事儿大的心态。还有人吃饱了撑的要人肉人家银行的工作岗位，难不成你可以胜任银行行长助理？你知道行长有生活助理么？抱歉，我也是刚知道。
    
    
    
    
### 知乎用户 爱慢热 发表
    
我只希望台湾人回归了也和我们一样的待遇
    
    
    
    
### 知乎用户  Heinrich 发表
    
我觉得那个交警应该内部奖励下，及时阻止了该女子继续叫人的行为，不然很难堪。
    
    
    
    
### 知乎用户 普通的柒月初叁 发表
    
啊…… 本法盲受教了 - -。

当年听说酒驾要入刑，也没特别关注，只是以为酒驾被抓就够判刑，起码有期徒刑一年以上那种。

而且从那时候开始，认识的很多人真的都非常小心了，至少目前我身边认识的人如果喝酒了是无论如何不会开车的，旁人也会劝他不要开车。

原来还没那么重啊，看了高赞之后才知道，原来还可以不起诉的，顶格才俩月。
    
    
    
    
### 知乎用户 守正出奇才 发表
    
这效率也太出奇地高了！

七天时间公检法全部走完！
    
    
    
    
### 知乎用户 小蒋 发表
    
不信谣不传谣，等一个官方通告。

哦，官方通告已经来了啊。
    
    
    
    
### 知乎用户 六六安 发表
    
得瑟惯了，把自己害了。我一个同事刚刚醉驾被抓，110 多一点吧，拘了三天，判了一个月缓，就是一个月不能出远门，吊销驾照五年。102 这个数，绝大多数不至于实刑的。
    
    
    
    
### 知乎用户 上海刑辩宋律师​​ 发表
    
**四个字：咎由自取。**同时也要为司法机关的快速依法处置并及时公布结果点赞。

回到案子本身，**和之前写的这篇文章预测的结果还是吻合的，也就是孙某不适用缓刑。**

[南昌一玛莎拉蒂女司机醉驾不配合检测，警方已刑事立案，酒驾会承担哪些法律责任？55 赞同 · 27 评论回答

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-2720b2014b87673643a0a5e7f0111790_180x120.jpg)

](https://www.zhihu.com/question/497280236/answer/2211915318)

根据南昌市各检察院的不起诉案例，**交警查获 + 血检为 140 以下 + 不抗拒抓捕 + 认罪认罚，且无其他加重情节，最终不起诉的可能性非常大，但是由于孙某本身的态度以及媒体的关注发酵，最终判处实刑也是情理之中。**

另外抛开本案，想说一下司法实践中，对于危险驾驶罪适用缓刑或者不起诉的问题。

根据最高人民检察院今天发布 2021 年 1 至 3 月全国检察机关主要办案数据来看，危险驾驶罪共起诉 74713 人，位列所有刑法罪名之首。通过司法实践和案例检索，**在全国范围内，对于危险驾驶罪适用缓刑或者不起诉的标准差距之大令人咋舌。**

以上海为例，对于血检 170 以下 + 发生物损交通事故（醉驾人员承担全部责任）+ 无其他情节，都有机会可以争取不起诉。然而在北京，即使是血检 100 以下的醉驾案件，基本都是实刑。

[宋成诚刑辩律师：近期醉驾型危险驾驶案不起诉要旨归纳提炼 5 赞同 · 2 评论文章

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-8881126a929663a46d29654e32e1cccd_180x120.jpg)

](https://zhuanlan.zhihu.com/p/413958490)

**对于一个全国范围内的 “第一大罪”，在处理上存在如此大的差异，是在是令人难以理解。所以在推进“同案同判” 的道路上，还是任重而道远。**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-115fc63c6fb11b4d557345e3e6d8e71d_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  邵专利材料​ 发表
    
怎么看女司机?

吃瓜群众打一开始，

就没有关注过这女司机吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 张先生是网名​ 发表
    
罪驾害人害己，这句话是千真万确。
----------------

开车不喝酒，喝酒不开车。

* * *

只谈开车，其他问题不展开说了。
    
    
    
    
### 知乎用户 秋名 KIDD​ 发表
    
论出事故率，男司机遥遥领先，因为没有多少女司机会去开半挂车，渣土车，大卡车，而这些车辆就能占事故届的半壁江山，更别提酒驾、飙车等通常发生在男司机身上的危险行为。

但是，一旦男司机出事故，交警来了 3 分钟就能知道为啥，这是酒驾，这是疲劳驾驶，这是斗气车，这是超速……

女司机出事呢，哎哟卧槽，这停个车怎么窜人家店里了。哎哟卧槽，这前一秒还是在减速后一秒怎么就是地板油了。哎哟卧槽，这怎么倒车把自己和老公都倒挂了呢。哎哟卧槽，这车没油熄火了怎么还去 4s 店拉横幅了呢。。。。当然也会有发生酒驾的情况，但现在呢，又多了一条摇人。

————- 当下出事司机现状

* * *

之前有公职网上炫富，事后说吹牛。

现有孙某因酒驾害怕，企图靠吹牛规避或降低处罚。

总结：吹牛就行，大不了被拘役。
    
    
    
    
### 知乎用户 乂二 发表
    
这个事情最有意思的地方在于：

**“有一个违法乱纪徇私枉法的 yuwei”** 在很多人心中是一个永恒的真命题

以至于当地公安机关从源头上就无法证伪

无论真相如何，到最后走向一定是 “真”

### **纪检机关公布调查结果：**

调查出 yuwei 存在违法违纪——我早就说这些人都是贪官污吏吧！

没有调查出结果——一定是这个 yuwei 手眼通天以至于没有人敢查！

### 犯罪嫌疑人起诉到宣判：

流程走的慢——一定是这个 yuwei 干扰司法，想把这个事情先压下来！

流程走的快——你看，这么快就宣判肯定背后有事情！

  

---

只要看客们心目中预设了 “真相”，无论事情如何发生，对他们而言都是印证了他们心中的 “真相”。
-----------------------------------------------

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/50/v2-97db5dfcc9a02310ee7f1e1465674cd4_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  汤姆哥哥​ 发表
    
建议给小管夹开通删除国籍的权利，赶紧把我国籍删了给大家助助兴

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-1b83bd3650f5e1d7237c8242287f445a_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 ZACS 发表
    
速判速决，让热度尽快下去，过不了多久人们就会忘了 yuwei
------------------------------

哦对了，听说自那之后，直播就停了
----------------
    
    
    
    
### 知乎用户 大可 Duck 发表
    
不值得关注。

yuwei 都不关注，吃瓜群众关注什么?
    
    
    
    
### 知乎用户  沙沙作响 发表
    
1) 判决惊人的迅速，尽管这是速裁案件，案件事实也清楚。但是正常的醉驾案都是批量开庭，这个案件还邀请了旁观。

2) 判罚尺度不可谓不重。也许是说了某个名字，以至于整个系统都无人敢酌情轻判。按照现在醉驾的标准，100 左右，没有非常恶劣情节和事故。

正常来说都是相对不起诉，最多最多就是缓刑，实刑真的是非常少。

这次是实刑拘役两个月，可以说从重从快了。

最后说一点，喝水可以稀释酒精含量，在没有镜头盯着时候，多喝点水不就好了，事后想想办法把 12 分给平了。

说了那么多，做了那么多，最后还不如乖乖去吹的结果好。

NO ZUO NO DIE
    
    
    
    
### 知乎用户  碳水和蛋白质 发表
    
据说，那档直播节目停播了
    
    
    
    
### 知乎用户  aogutu 葛忠涛 发表
    
瑕疵的地方：

没有对〔违法违规之后有试图找关系的行为〕进行公开普法和教育。
    
    
    
    
### 知乎用户 律法人生​ 发表
    
才几天啊就判了，这速度，博尔特都甘拜下风。

本人的一个民事案件，光立案，就花了一年时间（按法律规定，不得超过 7 天）。

想快就快，想慢就慢，至于法律怎么规定，也只有把法律当回事的人才会在乎。
    
    
    
    
### 知乎用户 万物相连 发表
    
这样很好，估计以后不会再酒驾了。这可以拯救潜在的受害者，也避免她陷入更大的事故里。
    
    
    
    
### 知乎用户 大巍子 发表
    
挺好的直播栏目

据说暂停了

我想知道为什么

节目多好，有啥需要整顿的吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 北腿王 发表
    
我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：

余炜是谁？
    
    
    
    
### 知乎用户 南昌孙律师 发表
    
自己作成实刑。

涉事司机血样中酒精含量为 102.68mg/100ml，通常情况下，像这种酒精含量不超过 200mg/100ml 也不是在高速、快速路上酒驾，大概率会缓刑再加罚金（甚至不起诉或免于刑事处罚）。

现在拘役 2 个月，没得缓刑，系从重处罚。怪自己喽。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-f9c97faffb5dac6ddd857c8370a576e6_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

**从不起诉，到服实刑。**

**什么叫 “no zuo no die”？**

**你给翻译翻译！**

**这就叫 “no zuo no die”！**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-462517a06790e0f5fe644f03ec13c9bf_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

附法律规定：

**《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》（法发〔2013〕15 号）第二条：**  
醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，**从重处罚：**  
　（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；  
　（二）血液酒精含量达到 200 毫克 / 100 毫升以上的；  
　（三）在高速公路、城市快速路上驾驶的；  
　（四）驾驶载有乘客的营运机动车的；  
　（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；  
　**（六）逃避公安机关依法检查，或者拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的；**  
　（七）曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚或者刑事追究的；  
　（八）其他可以从重处罚的情形。

找了一份东湖区法院 2019 年醉驾者免予刑事处罚的判决书，截图如下（与本案当事人的酒精含量相差不大，但相差最大的是态度）：

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-374e36d1291675ec5a1c2313b045fda2_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

前几天，同发生在东湖区的醉驾，酒精含量 210 多 mg，走的快速路，问能否缓刑？查了东湖区法院相关判决，预判拘役 3 个月（无缓刑），加罚金一万。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-8902c90dce861ee380d5bdb721427c14_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  泉禾丹 发表
    
我觉得这件事已经处理得很有诚意，也很正确了，网民差不多得了，别得寸进尺
    
    
    
    
### 知乎用户 刘一山​ 发表
    
其实对于醉酒驾驶机动车的驾驶人员而言，如果此时的情节显著轻微并且危害也不大的话，那么就不予定罪处罚; 而要是犯罪情节轻微不需要判处刑罚的话，则也是可以免予驾驶人员的**刑事处罚**。

酒精含量在 170mg/100ml 以下, 认罪悔罪, 且无从重情节, 犯罪情节轻微的, 可以不起诉或者免予刑事处罚。

酒精含量在 100mg/100ml 以下, 且无从重情节, 危害不大的, 可以认为是情节显著轻微, 不移送审查起诉。

《最高人民法院关于常见犯罪的量刑指导意见 (二)》，其中规定了危险驾驶罪(醉驾) 的刑事处罚量刑幅度，在第 3 项明确规定了“对于情节显著轻微危害不大的，不予定罪处罚; 犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚”。

如果孙某不 **“作”** 的话是有可能被免于刑事处罚的，但是逃避公安机关检查和执法，且有一定的社会影响，所以最终拘役 2 个月。

《中华人民共和国道路交通安全法》第九十一条：醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；5 年内不得重新取得机动车驾驶证。  
《刑法》第一百三十三条之一规定，在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：  
(一) 追逐竞驶，情节恶劣的;  
(二) 醉酒驾驶机动车的;  
(三) 从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的;  
(四) 违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。 有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

还是那句话：

**No zuo no die**

**喝酒不开车，开车不喝酒！**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-176f422be1aa33aee8f9a1c6c33efaa5_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  山河星海 发表
    
yuwei 是谁？知乎不让说

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-c55e2adaf9143a012b608e6c9dbb99f8_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  落叶随风 发表
    
建议通报里面如果加多一句 “经调阅孙某手机通讯记录，案发当晚共有 xx 个通话记录，通话对象非我市公安系统 “yuwei”(音)。

可能这样回复的话，舆论没那么激烈吧
    
    
    
    
### 知乎用户 胡静怡​ 发表
    
司机：让鱼尾过来

高小琴：让程度过来

节目已经没有了

一个人解决一个节目的经典案例

阳光是最好的杀毒剂

没有阳光也就没有毒了
    
    
    
    
### 知乎用户  kresnik kye 发表
    
你宣判与否其实我都不太关心了…

我就想知道… 你把节目搞没了是几个意思？？？
    
    
    
    
### 知乎用户 其实我很生气 发表
    
长沙高速被捅伤司机觉得很赞。
    
    
    
    
### 知乎用户 Make It 发表
    
本来依法可以不起诉或者免处，结果连个缓也没混上，这叫啥？偷鸡不成蚀把米呗。年轻轻还是单身，婚也没结，孩子也没有，就背个刑事责任，这是提前给自己下一代在很多领域画上休止符了。

所以说一个人，无论处在什么层次，一定要认清大形势，哪些事儿确定自己可以摆平，哪些事儿就是摆不平，心里一定要有数。什么事儿能做，什么事儿做不了，心里更得有数。
    
    
    
    
### 知乎用户 张律师​​ 发表
    
醉驾找【yuwei】女司机危险驾驶案当庭宣判。
    
    
    
    
### 知乎用户 蒸笼里的小笼包 发表
    
正常来说这种在我国普通人一般都是免诉的， 查酒驾查出个拘役 2 个月也是牛逼了，我是没见过。估计 yuwei 是真生气了，要给这个蠢货一个警告

实际上你要是普通人撞死人了在我国大部分都是三缓三或者二缓三，牢都不用做。
    
    
    
    
### 知乎用户 维罗妮卡 发表
    
壁虎断尾

兵贵神速

壁虎保住了脑袋

尾巴也没被叼走找个机会再装上就得了

就是苦了某些萌新，估计整理相关材料的工期各种缩紧

比如我说我要个材料，我马上就要，你给我写

估计是我可能会骂娘

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-f0724dcd17895bf2e783436432468f42_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  风轻轻吹 发表
    
最希望该司机明正典刑并公之于众的，估计就是那位 yuwei 了。笑死。

事实证明，没脑子的人，做坏人都不及格。
    
    
    
    
### 知乎用户 一丁一丁 发表
    
我认识的人天天上电视，但我从来不说我认识他们。

这就是守法公民和法外狂徒的区别吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 沧旺 发表
    
1\. 通过法院审判，孙某触犯刑法，实锤犯罪分子。不管是两个月拘役，还是两年有期徒刑，孙某从今起就是 “坐过牢的人”。

2\. 以酒驾为由定危险驾驶罪，不需要有犯罪结果，只需酒驾的行为。

3\. 舆论监督的力量再一次体现，从 6 号被查，至 13 号定罪，一星期火速司法效率，值得点赞！

4\. 交友要慎重，少和暴发户来往，有的人根本不知道天高地厚，你都不知道什么时候被他坑了。他也不知道什么时候把你坑了，yuwei 同志表示很受伤害。

5\. 红酒也算酒。
    
    
    
    
### 知乎用户 鲱鱼罐头 发表
    
孙女士判的越快，判的越重，yu wei 以及相关人员才越安全。

比如现在没有人关心一个空乘怎么进入的银行系统，三十出头的年纪怎么开上的玛莎拉帝，还有这个 yu wei 到底是谁？
    
    
    
    
### 知乎用户 刑辩律师何书源​ 发表
    
就俩字：活该！

**“被告人孙某逃避公安机关依法检查，并企图阻碍公安机关执法，酌情从重处罚。”** 这一条不仅是法院没给缓刑的根本原因，也是检察院起诉的根本原因。

像她这种酒后驾驶，**血液检测 102 并不高，而且没有上高架、高速，没有碰撞发生交通事故，也没有前科**，只要好好配合公安机关，别说缓刑了，不起诉都是板上钉钉的事情！在我们苏州这边，130 都能做到不起诉，她这种情况老老实实的基本上 100% 不起诉。

退一步讲，即使有些地方司法尺度比较严苛，配合办案的话，缓刑也基本上是 100% 的，至于不起诉嘛，也是很容易争取的。这个罪名现在慢慢放宽，之前尺度确实有点紧，没有达到宽严相济的裁判尺度，效果并不好。

虽然话是这么说，但是我还得提醒各位，**没有必要去以身试法**！牢记**喝酒不开车，开车不喝酒**。同时别忘记，**犯错要承认，挨打要立正**。别以为用你那点拙劣的演技，就能逃避法律制裁，你心里那点小九九大家都懂！
    
    
    
    
### 知乎用户 Snki 发表
    
希望交警升职加薪的消息也能这么快
    
    
    
    
### 知乎用户 陈律师​​ 发表
    
醉驾案件事实部分比较简单，认罪认罚后一般适用速裁程序，起诉后法院十天内审结，有时候是当庭宣判，所以这个速度下判并不意外。

本案中被告人存在**拒绝、阻碍公安机关依法检查的情节，**根据司法解释相关规定应当从重处罚。鉴于危险驾驶罪起步量刑是一个月拘役，上限是六个月拘役，本案判处拘役两个月，虽有从重但幅度不大。

真是半瓶红酒引发的牢狱之灾，这次事件提醒我们，切勿贪杯，酒后失言更是大忌！
    
    
    
    
### 知乎用户 木槿​ 发表
    
很多人喝了点酒以后就容易短暂性失忆，忘记自己是谁。

人被酒精的刺激后精神亢奋，有时候喝的越多越容易继续喝，当酒精在人体血液内达到一定浓度时，人对外界的反应能力及控制能力就会下降，处理紧急情况的能力也随之下降。

对于酒后驾车更是危险，血液中酒精含量越高，发生危险的可能性也大大增加。

当驾驶者血液中酒精含量达 80mg/100mL 时，发生交通事故的几率是血液中不含酒精时的 2.5 倍；达到 100mg/100mL 时，发生交通事故的几率是血液中不含酒精时的 4.7 倍。即使在少量饮酒的状态下，交通事故的危险度也可达到未饮酒状态的 2 倍左右。

**经鉴定，孙某血样中酒精含量为 102.68mg/100ml。2021 年 11 月 7 日，孙某归案并如实供述了自己的犯罪事实。2021 年 11 月 8 日，孙某被公安机关采取刑事拘留强制措施。**

孙某体内的酒精含量明显超标，判两个月拘役罚款一万，没什么问题。

就我个人而言，我不反对饮酒，但是喝酒的人得对自己有点数，能喝多少喝多少，酒后最好别失态，不体面。

现在大多数人开车出去喝酒，之前都会安排好自己回家的途径，都算是基本的社交礼仪了，比如打车或者找代驾或者朋友来接都行，基本不犯酒驾这种低级错误。

像这位女司机，喝完酒不省事儿，自找苦吃。

[@木槿]()

坚决反对酒后驾驶
    
    
    
    
### 知乎用户 巨多 发表
    
恭喜你，正义都会抢答了！
    
    
    
    
### 知乎用户 白云龙​​ 发表
    
不判，可以说有黑幕；

判了，也可以说有黑幕。

轻判，可以说有黑幕；

重判，也可以说有黑幕。

判得慢，可以说有黑幕；

判得快，也可以说有黑幕。

我就想知道怎么样做才能让这些人 “信服”？

而且你们就没见过那种一有事就声称认识某某领导，实际一查根本就没人脉的人？

（甚至还有那种 “哦，是吗？那我怎么不认识你” 的尴尬场景。）

说真的，对于交警、办事员、医生等从业人员来说，这种人见得多了……

如果事实真的就是这个人只是在虚张声势，没有任何 “yuwei” 与他有联系，对于深信阴谋论的人而言，有任何证明的方法么？

剖腹验粉起码还真的能验，这种情况根本没有让这种人认错的办法……
    
    
    
    
### 知乎用户  李工 发表
    
谁关心她醉驾判多久？

舆情关注的是政府是如何反腐败的。
    
    
    
    
### 知乎用户 邹飞红律师​​ 发表
    

    
    
    
    
### 知乎用户 疾控先生​ 发表
    
知法犯法：自作孽不可活
    
    
    
    
### 知乎用户 给二伯尝尝 发表
    
这速度是为了防止连带和刨根嘛? 我打个劳动纠纷仲裁加官司一年零 4 个月了一审还没判～人家 3.4 天直接解决战斗～
    
    
    
    
### 知乎用户 知识厨子​ 发表
    
那个交警拯救了一大帮人

从视频来看，交警一直在暗示对方，别乱说话，这全国直播呢，好在女子醉酒不深，所以，迷途知返，虽然几次对 yuwei 吆五喝六。但是还没有到发飙的程度。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/50/v2-3c8750e1d99d05510c40fd3ddfe8d09f_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

快刀斩乱麻

经过一番调查，很快出来结论，所说的几个 “yuwei” 均不认识该女子。而且理由非常充分，就是知道他们这个系统有领导在，所以脱口而出。仅此而已。不必联想，也不要联想太多。费脑脑细胞，不要替人家操心，管好自己即可。

更快的就是，经过庭审，完成了对该酒醉女子的审判，并且对方表示全部认罪，事情就此圆满结束。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-269443be087bf8a927eb6be4e6fb33af_720w.gif%3Fsource%3D1940ef5c)

对于我们普通老百姓，知道这些就足够了，多了不需要知道，不要问，问就是找事。所以这个这个事就此翻篇了，媒体和老百姓的记忆，都是一周的时间。过去了谁还记得你，你是谁？
    
    
    
    
### 知乎用户 罗罗​​ 发表
    
事情还没有结束，因为有人还在吃瓜哟。

即使是官方已经出面澄清此事，所有单位里面涉及到的谐音人名，都并不认识女司机。但很多人却不买账，所以就很难说服众人。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/50/v2-c000558ba58d7e2917628025bcec1d79_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

不过听说，这一档的直播节目被叫停，不知道是真还是假。当然这些都是短视频吃瓜群众们得来的消息，不一定都是准确的。

按照目前的情况来看，女司机已经被拘役两个月，也被处罚金 1 万元。看似比较大快人心，不过总觉得有些味道，绵延悠长。但不管如何，还是要以官方为准，不能胡乱猜测，做到不信谣，不传谣。

很奇怪的一个现象，就是大家不指责女司机的酒驾行为。却一直把重点和关注，留在了一个叫鱼尾（谐音）的人的身上。如果说下次再有类似的情况，其他人在现场也乱说出一个人的名字，假装要给某某打电话。那要是这样的情况，有关部门是不是要大肆的耗费人力物力，去调查到底是有无关系。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-65b3816c6a3af6fc60b1d1e4200a4ba3_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

调查结果，如果能够追溯到结果。有违法违纪现象，那还好说。这也算是给公众一个交代，也给社会和公民一个说法。但如果是子虚乌有，网民们肯定也不买账，总觉得是在隐瞒什么。因为网名还是这帮网名，键盘还是这个键盘。

当然，不管是网民也好，还是有关部门也罢。都要以现实为基准，做到有理有据。而不是盲目的揣测，盲目的活在自己的世界里。然后发表着我觉得是这样，我认为是这样的言论。

最后还是要说一点，不管任何时候，都一定要记住：**开车不喝酒，喝酒不开车**。酒后驾驶，害人害己。花几十块钱请一个代驾，我觉得也不是很贵。何必要冒这个风险，何必要心存侥幸呢。车都买得起，何必去吝啬那几十块钱的代驾费用。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-c574742842605177b0706a9f34915909_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

不管你认识谁，不要觉得自己面子大。这个年代做违法乱纪的事情，找人说情，找谁就是害谁，找谁谁就倒霉。因为这是网络时代，人人都是自媒体的时代。做的每一项工作，都要受到公民和网民的监督。

所以说不管任何时候，请别心存侥幸，也别触碰红线！
    
    
    
    
### 知乎用户 乘风破浪的爷爷​ 发表
    
我看了下网传这位女性的简历。

不说一步一个脚印吧，但是还真是爬上去的。从客户经理开始，14 年时间到支行行助，真不算坐飞机。至于学历出身，营销岗找个学艺术出身的很正常。

至于认识人，这个很正常。一个人在社会上混 14 年时间要是不认识几个人，那才叫扯了。现在全网都传歪了，弄得好像是一个空姐直接空降到支行行助的位置上。

为什么会快审快判，个人倾向于这人是脑子不亲醒，弄了个重大舆情事件出来，弄得上下都不好看。

这就相当于，你认识法院院长，可能有点交情，也有联系方式。有天你跟人经济纠纷，电视台来采访，你说你认识法院院长，随便他去告。然后播出去了，弄得舆论哗然。那院长只怕想把你弄去枪毙。

而且我得出这个结论的原因很简单。真要是有关系甚至很多人猜的更大的关系，根本就不会走到快审快判这一步。直接等舆论平息更好。就算有更上面的过问，顶多也就是个 15 天内就交差了，何必还弄个 2 个月，而且这 2 个月其实真有点高。

所以真没必要过度解读。

这就是一社交达人，觉得自己混的还行，那个圈子都说的上话。然后被抓了现行，还给圈子抹黑了。圈子给了她一嘴巴的故事。
    
    
    
    
### 知乎用户 麥发发​ 发表
    
如此的快速结案，估计能堪称史上最快判决。

**肯定让当地公安，检察院，法院老铁们好一顿加班**。

私底下肯定得骂死这位女司机（狗头）

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-0249cd21dbab1ca70967a1e9db5807ac_720w.gif%3Fsource%3D1940ef5c)

这件事也只能如此画上句号了，

要不舆论发酵，愈演愈烈，不好收场。

判决结果就没啥可看的了，

走正常的司法程序，这个没啥了指摘的：

法院经审理认为，被告人孙某在公共道路上醉酒驾驶机动车，血液中酒精含量达 102.68mg/100ml，其行为已构成危险驾驶罪。被告人孙某有坦白情节，认罪认罚，依法可从轻处罚。被告人孙某逃避公安机关依法检查，并企图阻碍公安机关执法，酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人孙某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，遂依法做出上述判决。  
一审宣判后，被告人孙某当庭表示服从判决，**不上诉。**

**热度一过，很多人也就不会去追问 yuwei 长 yuwei 短了。**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-178b949d7438da00623f65cd011595fc_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

**毕竟有些时候互联网是没有记忆的。**

**别讲了，别讲了，麻了，溜了。**
    
    
    
    
### 知乎用户 研习人生路 起路​ 发表
    
**[研习人生路 起路：23 考研 er，考研初期需要做什么准备？ 这里为你详解](https://zhuanlan.zhihu.com/p/432826511) 考研**
    
    
    
    
### 知乎用户 果汁 发表
    
11 月 6 号晚的事，11 月 13 日就出结果了。（还是周末）  
真的是史无前例之快。
    
    
    
    
### 知乎用户 280285​ 发表
    
很正常，这种事情历史上也有大量案例，我相信 yuwei 跟她确实是不认识。本地传统艺能而已。

1938 年 7 月 25 日。九江在抵抗了足足一个月后被日军攻陷。中国军队喋血城头，死伤过半。

日军攻陷九江之后立即向武汉方向进发。

但是！

在某地就有一帮人冒充鬼子熟人，开始烧杀抢掠了。百姓称呼这群人为\_\_\_\_\_\_\_\_\_。
    
    
    
    
### 知乎用户 白夜行​ 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-9d3422cc5b924a61073b50de21582fc3_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  宅成神 发表
    
节目什么时候开播
    
    
    
    
### 知乎用户 普仁天道 发表
    
b 站真头铁。25 分钟无删减视频。吹了 60 多次。用时 17 分钟。

全程直播的节目目前停播。

程度因为被高小琴呵呼出面解决问题，被大家广泛关注。

没有发现的事情不要瞎猜。你猜我猜他也猜。猜来猜去猜出世界未知之谜。说了没有就按照没有算，说了不是就按照不是来听。

妄议只会成为某些人的武器，最终成了伤害真正为人民服务的人的武器。

法律只管它该管的事，才能长久。酒驾就酒驾，扯什么段子。

节目因为播了观众不开心的事情，被停了。如果法律也管了不该管的事情被废纸了，谁来承担责任。

你们根本不关心真正的民生。只想捣乱。

你们只想看看法律会不会像节目一样废纸，又不想承担废纸后果。

闲事是那么好管的吗！！
    
    
    
    
### 知乎用户 林空鹿饮溪 发表
    
酒驾处罚第一步：抽血。等待验血报告，**大约四到五天时间**。酒驾处罚第二步：通知拿验血报告 (交 300 元验血费。酒驾处罚第三步：交警队告知户籍派出所，办理取保后审 (需交 10000 元保证金。酒驾处罚第四步：案件将会转交给检察院。等待检察院向法院提起公诉，**约要一个半月到两个月的时间**。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-12eae081b7bf01435d1db7e9a9528464_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  我的态度 发表
    
yuwei 生气了，后果很严重。
    
    
    
    
### 知乎用户 不问过往 发表
    
普通民众开着普通的车会有吹气 60 次的机会吗？

这还是直播中，都在不断的提醒她不要拖别人下水，要不是直播的情况下，是有做顺水人情不了了之的可能的。
    
    
    
    
### 知乎用户 该出手时就传球 发表
    
正义也许会抢跑，毕竟夜长梦多
    
    
    
    
### 知乎用户  budongdashi 发表
    
赶紧解决 这样热度下降快 至于鱼尾别想什么后续了。
    
    
    
    
### 知乎用户 胡可 发表
    
据说节目停播了
    
    
    
    
### 知乎用户 来两份小龙虾 发表
    
**2021 年 11 月 13 日，南昌市东湖区人民法院公开开庭审理被告人孙某犯危险驾驶罪一案，并当庭宣判，以危险驾驶罪判处被告人孙某拘役两个月，并处罚金人民币一万元。**

这不免提到酒驾和醉酒的处罚不同
---------------

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-c1183eb290800bf3bb033082fca4d6bf_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

**酒驾**

1、饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。  
2、饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。

**醉驾**

1、醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。  
2、醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。

### 另外，

**酒驾**酒精标准——车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于 20mg/100ml，小于 80mg/100ml。  
**醉驾**酒精标准——车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于 80mg/100ml。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-62582d2d84351b111b14c544ca254000_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

三、酒驾醉驾入刑（危险驾驶罪）
---------------

《刑法》第一百三十三条之一，在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。

**【情节严重】**

1\. 有前两种行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。  
2\. 饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，**终生**不得重新取得机动车驾驶证。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-adccf4b55c766343424a318020191bd0_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

**【情节轻微】**

在《最高人民法院发布的关于常见犯罪的量刑指导意见 (二)(试行)》第一条中第三款对于最新醉驾的规定，如果醉酒驾驶情节显著轻微危害不大的，不予定罪处罚; 犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚。属于显著轻微情形的只有 6 种，分别是挪动车位、救治病人、在车上睡觉休息、隔时醉驾、车子尚未驶出以及被醉驾追尾。

总结：喝没喝醉都不能开车
------------

“喝酒不开车，开车不喝酒” 在全国范围内基本达成了共识。
----------------------------

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-7cb863ddd7d4ef86b2ea763198ec6496_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  爱情音符​ 发表
    
那个通话记录能不能公布一下？
    
    
    
    
### 知乎用户 张张​ 发表
    
连续剧要连续看。差个收尾了。这样就烂尾了

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-50a8f243c8a1398bbee41d7d7fcab365_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  南生肆 发表
    
如果你遇见社会上有不平事，万不可挺身而出，讲公道话，否则，事情倒会移到你头上来，甚至于会被指作反动分子的。如果你遇见有人被冤枉，被诬陷的，即使明知道他是好人，也万不可挺身而出，去给他解释或分辩，否则，你就会被人说是他的亲戚，或得了他的贿路；倘使那是女人，就要被疑为她的情人的；如果他较有名，那便是党羽。

* * *

还是鲁迅先生有远见啊！（狗头）
    
    
    
    
### 知乎用户 Zealot 发表
    
叫你乱 cue 人，说胡话喜欢带人名（
    
    
    
    
### 知乎用户 SnowyLake​ 发表
    
那么 yuwei 们呢。
    
    
    
    
### 知乎用户 继续生存 发表
    
那个… 这个直播节目现在还开不开了？
    
    
    
    
### 知乎用户 macon 发表
    
我就想看看什么时候下热搜

11 月 13 日 7 点还在热榜上

疑问吗还是之前那个疑问，这个问题下看不到波波也看不到麒麟，不过凭心而论看不到麒麟是正常的，看不到一个海外大 V 就很怪了。
    
    
    
    
### 知乎用户 芋头包 发表
    
102mg 判两个月，和打个电话就放行

这两个有什么区别吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 樊华 发表
    
有的人酒驾，人没了（被判了）

有的人酒驾，酒驾没了

有的人酒驾被直播，直播没了
    
    
    
    
### 知乎用户 唐璜的胜利 SJL​ 发表
    
啥，我做了那么多年律师，没看见过刑事三阶段审理那么快的……

虽然醉酒驾车这个量刑，肯定是没问题的，但是一周的时间能走完程序到法院宣判，这也太神奇了
    
    
    
    
### 知乎用户  peng 发表
    
我们不关心女司机受啥处罚，我们就关心神通广大的 yu wei 同志和女司机到底有啥关系。
    
    
    
    
### 知乎用户 大个油爆虾 发表
    
处理可以说非常合理。
    
    
    
    
### 知乎用户 法律贫道​​ 发表
    
这就叫自作孽不可活。

醉酒驾驶，是指醉酒状态开机动车在道路上行驶，醉酒，是指血液中酒精含量超过 80mg/100ml。

但是在超过 80mg/100ml 不多的情况下，又没有其它从重情节，**一般是可以争取相对不起诉的。**

所谓相对不起诉，是检察机关认为虽然构成犯罪，但是犯罪情节轻微，不需要判处刑罚，所以作的一种不起诉。

相对不起诉是检察机关认为的构成犯罪。

但是根据刑事诉讼法的规定，“**只有人民法院才能判决被告人有罪**”。

所以，相对不起诉是事实上的无罪！
----------------

这个女司机也就 102mg/100ml 的血液酒精含量，当地这么点酒精含量都是可以做不起诉的。

然后……

自己非要作，耍大牌，逞威风。

好了，牢狱之灾免不了，然后无论你是多牛逼的工作，**离岗两个月，加上背个犯罪前科，谁还敢要你？**
    
    
    
    
### 知乎用户 梅囿仁 发表
    
搞得我都想下个直播软件了，以后出了啥事直接现场直播，助力建成中国特色陪审团制度。

不过想想，人民圣裁也有大概率是判双方死刑，看来还是得慎用。
    
    
    
    
### 知乎用户 ioerr​ 发表
    
\="https://[http://www.baidu.com/link?url=OepM0ytNIXaF5FgsBJhRrWRUID7bcastBBpcj7wK7qabCwRfhagQ9K4afjPb\_MJrcJIXgZvxQ5TO5bn6j8CwaeDMG5GotcwkQGE7XHwXn2JkSWXRfNWpXbntmCAy-ZOQggdW0TwGTjJfBGuLle4sx9t8\_p-fzQf2NIcCLcg-lPG&wd=&eqid=f6f190fe00118c040000000261922876](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.baidu.com/link%3Furl%3DOepM0ytNIXaF5FgsBJhRrWRUID7bcastBBpcj7wK7qabCwRfhagQ9K4afjPb_MJrcJIXgZvxQ5TO5bn6j8CwaeDMG5GotcwkQGE7XHwXn2JkSWXRfNWpXbntmCAy-ZOQggdW0TwGTjJfBGuLle4sx9t8_p-fzQf2NIcCLcg-lPG%26wd%3D%26eqid%3Df6f190fe00118c040000000261922876)"> 事出反常必有妖 - 百度百科
    
    
    
    
### 知乎用户 小丑鱼不丑 发表
    
生而为人，别太狂......
--------------

豪车、醉驾、吹气 66 次，直播中还要打电话、叫 “yuwei”......

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/50/v2-b451761af7ef10b86c924f10db6b99b6_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

即便知道在直播，该女子还狂妄叫嚣，“叫 YuWei 过来！”，嚣张的口气，像在使唤一个小弟。

这 “鱼尾” 何方神圣？听起来蛮厉害！

奈何这个名字的重音重名太多了，大家都期盼着女子能说出 Yu Wei 的官职，或者她能打通电话给 Yu Wei，又或者这 “鱼尾” 真能懵 XX 赶到现场，那可真香了！

### “鱼尾” 和玛莎拉蒂女，都是谁呢？

网传她叫孙华，35 岁，老家山东，**_之前的职业是空姐，后来不知是何原因，毫无金融背景的她进入了江西银行，而且成了江西银行一家支行的管理层。_**

至今未婚，多次在银行公开活动中露脸。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-1ead40b41b4814c141e99c83fb03e3bf_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

_被查出醉驾的那晚，孙美女穿的那条裙子好像是 Alexander Wang，价值万元_。

如今，她已被刑事起诉，**官职肯定保不住了**。

前有直播镜头，对面是警察叔叔连番提醒，仍然一意孤行，硬是将一起酒驾搞上了全国头条，这智商，真不冤！

一个普通醉酒驾驶者，碰到查酒驾，一般都会露怯，要么就是耍酒疯，但是玛莎拉蒂女司机却淡然地要求 “鱼尾” 过来，那种颐指气使的气场可不是能装出来的，而是经历过大场面的洗礼之后的从容淡定之举。

### 南昌市公安系统共有 6 人姓名谐音为 “yuwei”，他们均与孙某不认识，且无任何关联。

其后官方介入调查，在市纪委监委的监督下，南昌市公安局对本系统所有姓名谐音为 “YuWei” 的民警进行了调查核实。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/50/v2-3bb2b7f875c6d8fed1ba622a7b74dd9a_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

一审宣判后，被告人孙某当庭表示服从判决，不上诉。  
**部分人大代表、政协委员、媒体记者等旁听了庭审。**

**在孙某事件处理过程中，无人过问、插手、干预。**
--------------------------
    
    
    

